# 目录
- [光暗](#光暗)
# 光暗
## 1、
世界上怎么会有这么奇怪的人。

“这次的，你又怎么看？”

“不行，不达标。”

“阐明过了吗？”

“说过了，还是一副死心塌地的样子，不知道追她的人怎么都这么不知趣。”

我对着眼前的男孩，说。

男孩在我说话，努力地抓取关键词，写在本子上。乍一看那个我眼睁睁看着从崭新开始用的专用本，已经消耗了一半。话毕，他把背后的卫衣帽掀起，开始人肉他的猎物。

## 2、
一切还得从一场红颜祸水说起。

男生叫莫枫，从初一开始暗恋我的闺蜜洛雨。

初二的时候受到别人怂恿，开始试着靠近她，但终究在第101次尝试后，放弃了。

他想让自己死心，就在QQ上给她留言表白。

还没等回答，他就开始在空间里网抑云。

但是那几天正好洛雨的号出了点问题，结果本人还不知道，班上已经传的沸沸扬扬，他花了好大的劲才消除影响。

就这件事情来说，没什么好奇怪的，顶多算是一场戏剧性的普通单恋罢了。我和洛雨俩都没多想。

但紧接着，五班就出了另外一个花痴喜欢洛雨。隔几天就派人（怂包）到我们班门口给她送东西，想棒棒糖之类的。我看了看他的样貌，老油腻了，就打算和她耍一下他。

像在加到QQ之后骗他说，她是弯的，你做的一切全部木大。

啊？你问这件事和莫枫有什么关系？

当他知道我们的态度之后，主动找到我，想帮忙。

最开始是说要在我们操作完之后给他“最后一击”，每个课间去5班门口蹲点。

后来放寒假了，加那个花痴QQ的时候，才发现……那个QQ是假的！

但是寒假了也找不到人，已经不是开不开玩笑的问题了，我们失去了操盘权，下学期就只能仓促地应对他那恶心的示好。

那一天还是来了，花痴不断地向我们狂轰滥炸，说实话那几天，我们是手足无措的。然后，莫枫拿着他的小本本来找我了。

“我本来以为我已经够直男了，没想到还有更直的。”

“草拟一份正式拒绝通知，我去找他。”

“他不会缠太久，顶多两次。”

## 3、
后来，他去了一次，这个人就安静下来了。

莫枫回来的第一句话是：“这个人还算是有点情商，听得懂人话。”

但是不知道怎么回事，大概每隔半个学期，又有人莫名其妙地花痴洛雨，按莫枫本人的话是“一群小逼崽子发情期到了”。

但是每一次莫枫都心甘情愿地，记下每个人的特征，熬夜去人肉，然后再对症下药。

在莫枫被拒绝的时候，同时也是我们两方在5班花痴问题上合作最紧密的阶段，我问了洛雨对他的评价。她说，不论他多么殷勤，所做的一切都只是舔狗而已，而且，他长得也不咋地。虽然她既不是天鹅，他也不是癞蛤蟆，但是这一切，确实都是妄想。

当时他还发了一条动态:

“

我假装已经接受了事实，让自己从你的世界消失。

静静地看着你走向远方，笑容依旧，如旧年烟花。

在黑暗中游移，只是为在阳光中的你，别无纷扰。

”

她指着那条动态说：“他以为他是谁？”

## 4、
有一天，我突然好奇他无条件服从的真正原因，就把那次她的评论全数地告诉了他。

他在寒风中凄厉地一笑，说：“我什么都知道。”

“我们这些人的爱是无理的，只需要一个侧脸，抑或是一个转身，就愿意奉献自己所能，自己的五感都被绑住了。”

“我本来打算在被拒后不再过问，没想到会有那么多花痴。”

他抡起拳头砸向墙壁，“那些一次两次的示好，都是骚扰，终会使她被烦恼淹没，这个道理我是知道的。”

“我只是不想看到她伤心，所以恨那些人。”

“但是在本质上，我和他们……是一样的。”

他把脸转向我：“帮我个忙好吗？”

“以后再有人向她表白，你看不上，就不要给她说，直接告诉我。”

“……还有，不要把我还在帮忙这件事告诉她。因为只要我还在做下去，我就是最有可能让她反胃的人。”

世界上怎么会有这么花痴的人C
## 5、
“这次又是谁？”

“2班的，丁虎。”

“他？”他一听到这个名字，就战栗了一下。

也不奇怪，丁虎是我们学校出名的校霸，手下的小弟听说多得可以就地造反。

他咬咬牙，“我做！”

第二天，他拉着长脸来到学校。他说：

“我和他之前还算有点交情，就说要和他叙叙旧。”

“一谈到她，他就……像要疯了一样，我根本插不了嘴。”

“没办法，只能被动防守了。”他挥了挥手上的糖，“他送给她的，你吃吗。”

我摇摇头，他剥开包装，一脸不屑地吞了下去。

之后，基本上每一天他都会获得一根棒棒糖，一杯奶茶，抑或是一包薯片。

一天早上，距离早读还有半个小时，我就看见他死命地跑到教室，手上没有棒棒糖，奶茶或薯片，脸上还多了一个红红的掌印。

他说：“我跟他摊牌了。”
## 6、
他像往常一样，在那个十字路口遇见了丁虎。

“虎哥！”

丁虎转过头来：“哦，是阿枫啊，”他把手中的奶茶递给莫枫，“和以前一样，给那个妹子的。”

莫枫终于受不了了：“虎哥，别吧，说句实话，这几天您送给她的东西，她都没……”

“都没什么？”

“都没吃……”

丁虎拍拍胸脯，“我还以为多大事呢，女孩子嘛，一直送吃的肯定腻了。我下次换个东西……发卡？”

“虎哥，不是，是她根本没……”

“喊你去送就去送，给你点脸你还不要了，老子才难得跟你扯！”丁虎的脸上明显有了怒气。

“虎哥，我真的不能去……”

“快去！”

莫枫的脸色大变：“今天就是不行！”

丁虎并未有半点退让：“你还跟老子斗是吧！”

莫枫下意识地向往后退，发现丁虎的人正在逼近。

丁虎走到莫枫跟前，一脸痞子气地看这他：“你今天是犯什么病了，怎么这么磨叽，想当我丁虎的人就要服从我的指令！快去！”

“莫枫？”一个典型小混混一拽一拽地走到他跟前，他抬头一看，是我们班一个不良少年，“没想到你会在这里。我算是明白他为什么会来了，你说是吧，洛雨的小丑？”

“你是说……”丁虎明白了他的意思。

“没错，老大，他到这里来没安什么好心。他是你的情敌！”

丁虎恨恨地骂道：“亏老子还相信你，你居然馋老子女票的身子！老子以前做的努力全都白费了！”一个巴掌就往莫枫脸上扇，莫枫想躲，奈何后面有人，他硬生生地把那一巴掌接下来了。脸上多出了一大块红印。

“看在曾经你帮过我起来的份子上，老子这次就放你一马。”丁虎恶狠狠地盯着莫枫，后者正捂着自己的脸，“要是再让老子看见你，你知道会发生什么的……”

莫枫不知所措的杵在原地。丁虎对他大喝一声：“快滚！”身后的小弟也开始冲他吼:“滚远点！”一时间块块碎石砸去。莫枫落荒而逃。
## 7、
“我这边是砸了，你们要自己上了这段时间就尽量躲着点那谁，不要给他机会之类的……”莫枫捂着脸说，“我只能希望人没事。”

后来，我带洛雨东躲西藏，虽然还是让那个小混混逮住了一两次机会送东西，但是总还是不错，至少在那天之前是这样的……
## 8、
那是一个寻常的星期五，我们上完了最后一节课，老师嘱咐过常规后我们就可以走了。上了40分钟的课，莫枫想上厕所。在他从厕所回来的时候，看到丁虎从化学实验室里出来，心里不免起了疑。放学之后，莫枫看见丁虎并没有走原来那条路，而是远远地跟在洛雨后面，手中还拿着一块手帕。

化学实验室、洛雨、手帕……

“难道说……”莫枫想到了什么，疯狂给我打电话。而我的手机在周天交的时候忘了关机，此时已经没电了。

“淦！”他开始跟着丁虎，边跟还不忘尝试跟我打电话。

而转机，就发生在那个没有监控的转角。当洛雨的身影消失在视线时，丁虎猛地钻进去。莫枫感觉不妙，马上跟了上去。只见丁虎用手肘钳住洛雨的脖子，另一只手把手帕捂到她的嘴上。洛雨拼命反抗，用手把他的小臂往前扳，试图尽可能让自己呼吸的空气不沾上手帕上的化学材料。但是不一会儿，她的手就软了下来。

“你在干什么？！”莫枫冲上去喊到。

“这种药物可以使她全身无力，”丁虎并没有正面回答他的问题，“既然不能从心理上征服，那就从身体上！”他的脸上写满了亢奋，“你就亲眼看着你喜欢的人被老子驯服吧！”

“你疯了吗？”莫枫震惊地叫了出来，他从未料到，丁虎会采用这样疯狂的行为来满足自己的欲望。

“没有什么疯不疯的事，只是我用了你们都不敢用的方法。这种方法局限性很小，就不仅仅能得到女朋友了，甚至是……奴隶。”丁虎以一种亢奋到颤抖的语气奸笑着说出，随后又不住的仰天长笑。